Este archivo se esta editando en la rama test
Expresiones Andaluzas:
Estas expriciones pueden variar dependediendo de la provincia donde uno se encuentre

Expresión universal Andaluz:
illo: nace de la acortación de la palabra chiquillo, se usa para nombrar a alguien, reemplaza la palabra "Tio". Ejemplo: "illo, vamono pal centro" 
Expresiones en Málaga:

Aliquindoi: Look and do it. Significa estar al loro.
Bulla: mucha gente
Boquerón: malagueño “soy boquerón”
Cantúo: muy bueno, musculoso Ejemplo: “Estás cantúo”
Chachilón: buena gente.  Ejemplo: “Este tío es chachilón”
Escamondao: aseado, limpio, incluso con la vestimenta. Ejemplo: “Vas escamondao”
Nike: limpio, perfecto. Ejemplo: “Se ha queao nike”
Perita: guay, bonito. Ejemplo: “qué perita”


Expresiones en Granada:

Apollardao: atontado, dicho de una persona que no sabe qué hacer. “Estás apollardao, no te enteras de ná”.
Bonico/a: se usa para indicar que un objeto, persona o animal es lindo, bello o agradable. Ejemplo: ¡qué bonica estás con esa falda!
Bulla: sinónimo de prisa. Ejemplo: “ponme dos kilos de papas rapidico que tengo mucha bulla”.
Cuchi: expresión sinónima de caramba. Ejemplo: “cuchi qué gracia tiene mi niño”.
Encartar: indica que algo viene o no bien. Ejemplo: “si sales pronto de trabajar y te encarta nos tomamos unas tapillas”.
Milnos: cerveza reserva 1925 de la marca Cervezas Alhambra, también llamada, ‘la 25’, ‘la verde’. Ejemplo: “ponme una milnos bien fresquita que estoy seco”.
Foh: Interjección de apatía que expresa negatividad. Ejemplo: “¡foh!, esta noche trabajo”.
Hacer un mandaillo: Expresión usada cuando se tiene que hacer algo pero no se quieren dar detalles de qué es. Ejemplo: “¿dónde vas tan ligero? A hacer un mandaillo.
La vin compae: expresión de asombro. Procede de la Virgen compadre. Ejemplo: La vin compae qué bien nos lo pasamos ayer”.
La víhen: similar a “La vin compae”, indica asombro. Ejemplo: “¡La víhen!, menudo golpe me he dado”.
Malafollá: se dice que los granaínos tienen un carácter seco en sus respuestas y esto se conoce como la malafollá granaína. Ejemplo: “¿Para qué te vas a quitar de en medio?”, en lugar de decir, ¿te puedes apartar por favor?
Mihilla/ mititilla: Unidad de medida referida a algo muy pequeño.
Mocho: cantidad de dinero que ponen las personas de un grupo para comprar algo en común como bebidas, tapas, pagar una cuenta en un restaurante, etc. Ejemplo, “¿hacemos un mocho y nos vamos detrás del Hipercor a tomar algo?”.

Expresiones en Sevilla:

A jierro: se usa para afirmar algo con mucho ahínco. Ejemplo: Si te preguntasen si eres del Sevilla y lo fueras mucho dirías “Soy del Sevilla a jierro”.
Ji home: es un “sí, claro” irónico.
¡Fite!: contractura de “fíjate”.
Jartible: Ejemplo: “mira que eres jartible”
Miarma : Mi alma. Aunque en realidad no se usa tanto como se cree.
Mascá: Golpe, Ejemplo: “Te viá dá una mascá”
Guarrazo, jardazo: porrazo que se da alguien al caer.
Lorito: Ventilador pequeño.
Apalancao: sin ganas de moverse. “estoy apalancao”
Arrecío: con mucho frío. Ejemplo: “Estoy arrecío”
Cacharritos: atracciones de feria
Cansino: pesado
Sieso: antipático
Chinchar: molestar, enfadar
Chuminá: tontería, algo sin importancia
Engolliparse: atragantarse
Una jartá: esta expresión significa “una barbaridad”. Para un uso adecuado, es fundamental pronunciar adecuadamente la j al “estilo andaluz”, es decir, la j sonora y con un sonido aspirado,  y además el acento en la á ha de ser muy exagerado.
Hijo puta: no hace referencia a la profesión ,ni es insulto a nuestra madre, es una expresión cariñosa, aunque no lo parezca, cuando un amigo hace algo que no nos gusta, pero aún así nos hace gracia.
Capillita: apasionado por la semana santa y sus procesiones.