Este archivo se esta editando en la rama test
Triscaidecafobia
La triscaidecafobia (del griego τρεισκαιδέκα, treiskaideka, «trece», derivado de τρεῖς, treîs, 
«tres»; καὶ, kai, «y»; δέκα, deka, «diez»; junto con φοβία, fobía, de φόβος, fobos, «miedo») es 
el miedo irracional al número 13. Se considera normalmente una superstición. La fobia específica 
al viernes 13 se llama Parascevedecatriafobia (la Parasceve es la preparación de la Pascua), 
collafobia, o bien friggatriscaidecafobia (la palabra Friday, "viernes" en inglés, procede del 
nombre de la diosa vikinga Frigga). El miedo al martes 13 se llama trezidavomartiofobia.

Probablemente se originó en la Edad Media. El trece es el siguiente número primo después del 
once (el once simbológicamente sería tenido en gran estima, dadas su practicidad y cualidades 
matemáticas). Se ha relacionado con el hecho de que hubo 13 personas en la Última Cena de Jesús 
y que este último fue ejecutado poco después. Se ha relacionado también con el hecho de que un 
calendario lunisolar seguramente debe tener 13 meses en algunos años, mientras que el calendario 
solar gregoriano y el calendario lunar musulmán siempre tienen 12 meses en un año.

La triscaidecafobia puede haber afectado también a los vikingos; se cree que Loki, en el panteón 
nórdico, era el 13.º dios. Esto se "cristianizó" más tarde al decir que Satán era el 13.º ángel.