USB4 va a revolucionar el estándar USB de nuevo: todo lo que necesitas saber

Es ese momento otra vez, otro estándar USB a nuestra disposición, listo para actualizar los puertos y el cableado de tu dispositivo en los próximos años. A continuación vamos a explicar todo lo que necesitas saber sobre USB4, incluidas las mejoras de velocidad y las nuevas capacidades que tomará prestadas de Thunderbolt 3, con el que comparte la misma forma de puerto pero es un protocolo diferente y algo más exigente que los USB-C.

Si estás un tanto confundido acerca de dónde estamos, el último estándar actualmente en uso es USB 3.1, aunque no encontrarás demasiados dispositivos que lo utilicen (sí lo hacen los últimos modelos de MacBook Pro). El estándar USB 3.2 ya se ha confirmado en términos de sus aspectos técnicos, pero en realidad no aparecerá en dispositivos de consumo hasta finales de este año.

Por tanto, mientras esperamos que llegue el USB 3.2, ¿qué mejor momento para anunciar el USB4? El Grupo USB Promoter acaba de sacar detalles de la nueva tecnología y también ha eliminado el espacio entre la palabra y el número de la versión. Para enturbiar aún más las aguas, el grupo ahora se refiere a USB 3.0 como USB 3.2 Gen 1, y a USB 3.1 como USB 3.2 Gen 2. ¿Por qué lo hacen todo más difícil?

El último USB 3.2 es técnicamente USB 3.2 Gen 2x2, donde “2x2" se refiere a la capacidad de usar dos canales de alta velocidad en el mismo cable, para un rendimiento máximo de 20 Gbps. El USB 3.1 (USB 3.2 Gen 2) alcanza un máximo de 10Gbps , mientras que USB 3.0 (USB 3.2 Gen 1) alcanza un máximo de 5 Gbps. Nuestros compañeros de Lifehacker tienen más información sobre el cambio de nombre aquí.

Ten en cuenta también que la forma y el estándar reales del puerto están separados del protocolo USB subyacente, aunque a menudo se desarrollan en tándem (USB 3.2 Gen 2x2 necesita un conector USB-C, por ejemplo). En otras palabras, no todos los USB-C tienen la misma tecnología USB en su interior; los fabricantes pueden tomar decisiones diferentes sobre las velocidades que desean y los costes que desean pagar.

Para admitir un estándar USB en particular, necesitas un dispositivo (un ordenador o un teléfono, por ejemplo), un puerto conector USB y un cable que lo soporte, de lo contrario, las velocidades regresarán a un nivel más lento.

Con todo este lío y confusión, ¿qué nos trae realmente el USB4? La noticia principal es que el ancho de banda se duplica nuevamente, por lo que estamos hablando de un rendimiento máximo de 40 Gbps. Si no estás familiarizado con los términos, el ancho de banda es como la cantidad de carriles en una autopista, su capacidad potencial, mientras que el rendimiento es la cantidad de automóviles que realmente pueden viajar (o están viajando) al mismo tiempo.

El rendimiento (velocidades reales) siempre será igual o inferior al ancho de banda (velocidades teóricas) en función de todo tipo de factores, incluidos los dispositivos que estás utilizando. Si estás usando puertos, cables y dispositivos USB4, podrás alcanzar el máximo de 40 Gbps de rendimiento que permite el ancho de banda.

Además de eso, Intel está lanzando su estándar Thunderbolt 3 como parte del protocolo USB4, lo que significa la posibilidad de conectar en serie monitores 4K y otros dispositivos sin la ayuda de un hub, algo que USB no ha hecho antes.

Básicamente, significa que Thunderbolt 3 se integrará directamente en USB4, lo que dará lugar a una mayor versatilidad en términos de tasas de transferencia de datos cuando se usen varios dispositivos juntos. Si bien los Macs de Apple han combinado Thunderbolt 3 y USB en cierta medida, la tecnología aún es relativamente rara en los PC y otros dispositivos.

En palabras del comunicado de prensa oficial, USB4 “define un método para compartir un solo enlace de alta velocidad con múltiples tipos de dispositivos finales de forma dinámica que sirva mejor para la transferencia de datos por tipo y aplicación”, así que piense en múltiples pantallas externas y otros dispositivos como unidades de disco duro conectadas a través de un cable o una cadena de cables en lugar de un hub.

La buena noticia es que todo será compatible con USB 2, USB 3 y Thunderbolt 3; tus dispositivos existentes aún podrán hablar con el hardware USB4, solo tendrán que hacerlo a una velocidad menor.

Dispositivos conectados en cadena, el doble de ancho de banda, más versatilidad, integración Thunderbolt 3 ... USB4 parece estar listo para ganar el salto de 3.2 en la nomenclatura oficial (aunque todavía no estamos seguros de la falta de espacio).

Por tanto, ¿cuándo podrás obtener este nuevo y mágico estándar de transferencia? Se espera que la especificación de USB4 se finalice formalmente y se publique a mediados de 2019 (cuando los dispositivos USB 3.2 deberían comenzar a filtrarse). Al mismo tiempo, el estándar USB-C también debería ver una actualización para que coincida con USB4. Dependiendo de los fabricantes y del tipo de demanda del mercado que vean, el hardware USB4 debería comenzar a aparecer cerca del final de 2020.

El Grupo USB Promoter está compuesto por representantes de Apple, HP, Intel, Microsoft, Renesas Electronics, ST Microelectronics y Texas Instruments, por lo que habrá algunos nombres importantes detrás del futuro lanzamiento. El grupo está respaldado por la organización sin fines de lucro, el USB Implementers Forum (USB-IF), que maneja la certificación