Este archivo se esta editando de la rama test
Howard Phillips Lovecraft (Providence, Estados Unidos, 20 de agosto de 1890 – ibídem, 15 de marzo de 1937) comúnmente abreviado y conocido como H.P. Lovecraft fue un escritor estadounidense famoso por sus trabajos en el género de terror escribiendo relatos publicados en revistas pulp durante su vida. Lovecraft es reconocido por haber creado el género del horror cósmico, también conocido como horror lovecraftiano o simplemente lovecraftiano. El género combina elementos de terror junto con ciencia ficción. Lovecraft también fue fundador de la filosofía literaria llamada cosmicismo. Sus trabajos han sido tomados como inspiración por varios autores y películas. 
